¿La Programación Orientada a Objetos es un paradigma o una Técnica? 

Para comenzar definiré los términos paradigma y técnica. 

Técnicas:  Conjunto de procedimientos o recursos que se usan en un arte o una ciencia. 

Paradigma: Ejemplo o modelo de algo, antiguamente significaba patrón. 

 

     Las técnicas en programación se centran en programación modular y programación estructurada. La programación estructurada utiliza un número límitado de estructuras
de control, reduciendo los errores, indican que las instrucciones del programa se ejecutan una después de la otra, en el mismo oreden que aparecen en el programa, con 
estructuras repetitivas (iterativa) y estructuras selectivas (estructuras de verdadero/falso). 

     La programación estructurada es una técnica de programación que consiste en construir programas de fácil compresión, es mucho mas sencillo entender la codificación
del programa que se habrá hecho en diferentes secciones. 
Paradigma imperativo: Son aquellos que facilitan los cálculos por medio de cambios de estado, entendiendo como estado la condición de una memoria de almacenamiento. 
Los lenguajes estructurados en bloques, se refieren a los ámbitos anidados, es decir los bloques pueden estar anidados dentro de otros bloques y contener sus propias
variables.

     Los programas escritos en un lenguaje funcional están constituidos únicamente por definiciones de funciones, entendiendo éstas no como subprogramas clásicos de un 
lenguaje imperativo, sino como funciones puramente matemáticas, en las que se verifican ciertas propiedades como la ''transparencia referencial'' (el significado de 
una expresión depende únicamente del significado de sus subexpresiones), y por tanto, la carencia total de ''efectos laterales''.

     El objetivo es conseguir lenguajes expresivos y ''matemáticamente elegantes'', en los que no sea necesario bajar al nivel de la máquina para describir el proceso 
llevado a cabo por el programa, y evitando el concepto de ''estado'' del cómputo.

     La secuencia de computaciones llevadas a cabo por el programa se regiría única y exclusivamente por la ''reescritura'' de definiciones más amplias a otras cada vez más
concretas y definidas, usando lo que se denominan ''definiciones dirigidas''.
A este tipo de paradigma de programación se le suele llamar algorítmico

     Otras características propias de estos lenguajes son la no existencia de asignaciones de variables y la falta de construcciones estructuradas como la secuencia o 
la iteración (lo que obliga en la práctica a que todas las repeticiones de instrucciones se lleven a cabo por medio de funciones recursivas).




 
     El paradigma en programación orientado a objetos es un modelo básico de diseño y desarrollo de programas, que permite hacer dichos programas con un conjunto de 
normas especificas, como estructuras modulares, fuerte cohesión y alta rentabilidad. 
Los paradigmas pueden ser considerados como patrones de pensamiento para la resolución de problemas.

Las principales diferencias entre la programación imperativa y la orientada a objetos son:

     La programación orientada a objetos es más moderna, es una evolución de la programación imperativa que plasma en el diseño de una familia de lenguajes conceptos
que existían previamente con algunos nuevos.

     La programación orientada a objetos se basa en lenguajes que soportan sintáctica y semánticamente la unión entre los tipos abstractos de datos y sus operaciones 
(a esta unión se la suele llamar clase).

La programación orientada a objetos incorpora en su entorno de ejecución mecanismos tales como el polimorfismo y el envío de mensajes entre objetos.


 

      En conclusión  la Programación Orientada a Objetos es un paradigma de programación que usa técnicas de programacion estructurada en los metodos de cada objeto 
y que define los programas en términos de "clases de objetos", objetos que son entidade que combinan estado (datos),  comportamiento (métodos) e identidad 
(propiedad del objeto que lo diferencia del resto).  De esta forma, un objeto contiene toda la información, ( atributos) que permite definirlo e identificarlo 
frente a otros objetos pertenecientes a otras clases. A su vez, dispone de mecanismos de interacción (métodos) que favorecen la comunicación entre objetos y 
en consecuencia, el cambio de estado en los propios objetos. 

 

Bibliografía: 

http://prezi.com 

www.monografías.com  

https://www.google.hn/search?q=paradigma 

https://www.google.hn/search?q=tecnica 

https://es.wikipedia.org 